---
layout: post
title: ES6知识点(一)
category: discovery
---

# 一. ES6的历史： #
-   1996年，Netscape提交javascript给ECMA组织
-   1997年，发布ECMAScript 1.0版
-  1998年，发布ECMAScript 2.0版
-   1999年，发布ECMAScript 3.0版（得到巨大的成功）
-   2000年，ECMAScript 4.0版因版本太激进而没有通过
-   2007年，ECMAScript 4.0版草案发布
-   2008年，中止ECMAScript 4.0的开发，发布ECMAScript 3.1版本
-   2009年，ECMAScript 5.0版发布
-    2011年6月，ECMAScript 5.1版发布，且成为ISO国际标准
-    2013年12月，ECMAScript 6草案发布
-    2015年6月，ECMAScript 6正式通过（由于滚动性的升级，正式命名ES2015）
-    2015年6月，发布ES2016，往后则为ES2017，ES6成为泛指ES 5.1版本之后的下一代标准。
# 二. Babel转码器 #
   Babel是一个广泛使用的ES6转码器，可以将ES6代码转为ES5代码，从而在现有环境执行。这意味着，你可以用ES6的方式编写程序，又不用担心现有环境是否支持。
# 三. let和const #
  -  ES6新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。
-    let实际上为JavaScript新增了块级作用域。
-    块级作用域的出现，实际上使得获得广泛应用的立即执行匿名函数（IIFE）不再必要了。
-   const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
-    const的作用域与let命令相同：只在声明所在的块级作用域内有效。<br/>

ES6一共有6种声明变量的方法。包括`var` function let const import class。<br/>

为了保持兼容性，var命令和function命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，let命令、const命令、class命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

# 四.字符串扩展 #

1. 字符串新增方法
	- codePointAt():处理4个字节的字符，而charCodeAt则只能处理两个字节的字符，这是二者的不同。
	- String.fromCodePoint():能处理大于0xFFFF的字符，而String.fromCharCode方法则不能。
	- for...of:遍历器接口，可以和for...in进行对比。
	- at():不同于charAt，at方法可以识别大于0xFFFF的字符。
	- includes(),startsWith(),endsWith():在indexOf的基础上新增的3个方法，分别的作用是查找某个字符串、判断字符串是否在头部和判断字符串是否在尾部。第二个参数，均为搜索的索引位置。
	- repeat():返回新字符串，表示将原字符串重复n次。
	- padStart(),padEnd():字符串补全长度的功能。分别用于头部补全和尾部补全。如：

			'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
			
			'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
			
			'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
			
			'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
	
1. 模板字符串

模板字符串是增强版的字符串，用反引号(`)标识，可以用来定义多行字符串，且能在字符串中嵌入变量。

	
	// 普通字符串
	`In JavaScript '\n' is a line-feed.`
	
	// 多行字符串
	`In JavaScript this is
	 not legal.`
	
	console.log(`string text line 1
	string text line 2`);
	
	// 字符串中嵌入变量
	var name = "Bob", time = "today";
	`Hello ${name}, how are you ${time}?`

模板字符串的功能：

- 可以嵌入变量
- 可以嵌入表达式
- 可以调用函数
- 能多层嵌套
- 模板字符串的大括号内部，就是执行的js代码
- 通过模板字符串可以生成模板
- String.raw方法

String.raw方法是处理模板字符串的基本方法，它会将模板字符串中的所有变量替换，并进行转义。

# 五、数组的扩展 #

1. Array.from()

Array.from用于将类似数组的对象以及可遍历(也叫可迭代)的对象(如nodelist,querylist等)转为真正的数组。如：

    let arrayLike = {
	    '0': 'a',
	    '1': 'b',
	    '2': 'c',
	    length: 3 //必须有length属性
		};
	
	// ES5的写法
	var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
	
	// ES6的写法
	let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']


以及将nodelist或arguments对象转为真正的数组：

    // NodeList对象
	let ps = document.querySelectorAll('p');
	Array.from(ps).forEach(function (p) {
	  console.log(p);
	});
	
	// arguments对象
	function foo() {
	  var args = Array.from(arguments);
	  // ...
	}

扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator）。

	// arguments对象
	function foo() {
	  var args = [...arguments];
	}
	
	// NodeList对象
	[...document.querySelectorAll('div')]

1. Array.of()

Array.of是将一组值，转换为数组，它总是返回参数值组成的数组。

1. 数组实例的find()和findIndex()方法

find方法的参数是一个回调函数，用于找出第一个符合条件的数组成员。

	[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
	  return value > 9;
	}) // 10

findIndex方法则是返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果都不符合条件，则返回-1。类似于字符串中的indexOf方法。
	
	[1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
	  return value > 9;
	}) // 2

1. 数组实例的entries(),keys()和values()方法

keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。如：

	
	for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
	  console.log(index);
	}
	// 0
	// 1
	
	for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
	  console.log(elem);
	}
	// 'a'
	// 'b'
	
	for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
	  console.log(index, elem);
	}
	// 0 "a"
	// 1 "b"
	
1. 数组实例的includes()方法

等同于字符串的includes()方法，此处略去。

1. 数组空位的处理

一个数组中，如果某个索引没有任何值，则代表一个数组的空位，返回的是undefined。ES5对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

- forEach(), filter(), every() 和some()都会跳过空位。
- map()会跳过空位，但会保留这个值
- join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

**ES6则明确将空位转为undefined。**新增方法如Array.from,...运算符，copyWithin,fill,for...of等都将数组的空位当做undefined来处理，而不会忽略跳过。





    


















