---
layout: post
title: ES6知识点(三)
category: discovery
---

### 七、新增原始数据类型Symbol ##

ES6中引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值，它是javascript语言的第七种数据类型。其它六种分别是Undefined,Null,Boolean,String,Number,Object.

### 1. Symbol的意义  ###

Symbol的作用是保证每一个对象的属性名都是独一无二的，从根本上防止属性名的冲突。

Symbol值通过Symbol函数生成，凡是属性名属于Symbol类型的，都是独一无二的。Symbol通过Symbol函数生成，但不能使用new命令生成，因为生成的Symbol是一个原始类型的值，不是对象。

	let s = Symbol();

	typeof s; //"symbol"

也就是说，ES6中对象的属性名可以有两种类型，一种是原先的字符串形式，另一种就是新增的Symbol类型。Symbol函数可以传入一个字符串参数，表示对该Symbol实例的描述，以示区分不同的实例。

Symbol值不能参与计算，不能进行字符串拼接，但可以通过调用toString方法显示转为字符串，除此之外，Symbol值只可以转为布尔值。

### 2. Symbol的使用 ###

Symbol作为属性名的使用方法有如下三种：

	var mySymbol = Symbol();

	// 第一种写法
	var a = {};
	a[mySymbol] = 'Hello!';

	// 第二种写法
	var a = {
	  [mySymbol]: 'Hello!'
	};

	// 第三种写法
	var a = {};
	Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

	// 以上写法都得到同样结果
	a[mySymbol] // "Hello!"

Symbol值作为对象属性名时，不能使用点运算符，只能放在方括号中。

### 3. Symbol的遍历 ###

Symbol作为属性名，不会出现在for...in,for...of遍历中，但可以通过Object.getOwnPropertySymbols方法来获取制定对象的Symbol属性名，返回的是包含所有Symbol值的数组。

### 4. Symbol的内置方法 ###

Symbol有11种内置方法，这里不一一讲述了，啥时候能用到了再叙述。


## 八、Set和Map数据结构 ##

Set数据结构类似于数组，它的成员的值都是唯一的，没有重复值，Set本身是一个构造函数，用来生成数据结构。

	var s = new Set();

	[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].map(x => s.add(x));

	for (let i of s) {
	  console.log(i);
	}
	// 2 3 5 4

### 1. Set的属性和方法 ###

Set结构的实例有以下属性。

    Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
    Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

    add(value)：添加某个值，返回Set结构本身。
    delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
    has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
    clear()：清除所有成员，没有返回值。

Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

    keys()：返回键名的遍历器
    values()：返回键值的遍历器
    entries()：返回键值对的遍历器
    forEach()：使用回调函数遍历每个成员

### 2. Map数据结构 ###

Map结构的键不限于字符串，各种类型的值都可以当做键。

	var m = new Map([
	  [true, 'foo'],
	  ['true', 'bar']
	]);

	m.get(true) // 'foo'
	m.get('true') // 'bar'

Map结构的实例有以下属性和操作方法。

**属性：**

- size属性返回Map结构的成员总数。

- set(key, value)：set方法设置key所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。set方法返回的是Map本身，因此可以采用链式写法。

- get(key)：get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。

- has(key)：has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。

- delete(key)：delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。

- clear()：clear方法清除所有成员，没有返回值。

**遍历方法**

Map原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

    keys()：返回键名的遍历器。
    values()：返回键值的遍历器。
    entries()：返回所有成员的遍历器。
    forEach()：遍历Map的所有成员。
