---
layout: post
title: ES6知识点(二)
category: discovery
---

### 六、函数的扩展

1. 函数参数的默认值

ES6中，允许直接为函数的参数设置默认值，如：

	function log(x, y = 'World') {
	  console.log(x, y);
	}

	log('Hello') // Hello World
	log('Hello', 'China') // Hello China
	log('Hello', '') // Hello

2. rest参数

ES6中引入rest参数，来获取函数未知数量的参数，从而不需要使用arguments对象来遍历参数。如下所示：

	function add(...values) {
	  let sum = 0;

	  for (var val of values) {
	    sum += val;
	  }

	  return sum;
	}

	add(2, 5, 3) // 10

注意，rest参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

函数的length属性，不包括rest参数。

3. ...扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

**扩展运算符的运用**

(1)合并数组

	// ES5
	[1, 2].concat(more)
	// ES6
	[1, 2, ...more]

	var arr1 = ['a', 'b'];
	var arr2 = ['c'];
	var arr3 = ['d', 'e'];

	// ES5的合并数组
	arr1.concat(arr2, arr3);
	// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

	// ES6的合并数组
	[...arr1, ...arr2, ...arr3]
	// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

(2)函数的返回值

JavaScript的函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。扩展运算符提供了解决这个问题的一种变通方法。

	var dateFields = readDateFields(database);
	var d = new Date(...dateFields);

上面代码从数据库取出一行数据，通过扩展运算符，直接将其传入构造函数Date。

(3)字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

	[...'hello']
	// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]

上面的写法，有一个重要的好处，那就是能够正确识别32位的Unicode字符。

(4)实现了Iterator接口的对象

任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

	var nodeList = document.querySelectorAll('div');
	var array = [...nodeList];

3. 箭头函数

ES6允许使用“箭头”（=>）定义函数。

传入1个参数：

	var f = v => v;
	//等同于
	var f = function(v) {
	  return v;
	};

无参数或传入多个参数：

	var f = () => 5;
	// 等同于
	var f = function () { return 5 };

	var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
	// 等同于
	var sum = function(num1, num2) {
	  return num1 + num2;
	};

返回一个对象：

	var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

简化回调函数：

	// 正常函数写法
	var result = values.sort(function (a, b) {
	  return a - b;
	});

	// 箭头函数写法
	var result = values.sort((a, b) => a - b);

使用注意点：

	（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

	（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

	（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。

	（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

	上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。
